# Запрос доступа к продукту

Чтобы начать работу с некоторыми продуктами Cloud Marketplace, необходимо подать заявку на доступ к продукту и дождаться ее одобрения. Это связано с требованиями стандартов безопасности.

Отправить заявку на доступ может только пользователь, у которого есть роль `marketplace.productAccessRequests.editor` на организацию.

## На сайте Cloud Marketplace {#marketplace}

1. На главной странице [Cloud Marketplace](https://yandex.cloud/ru/marketplace) выберите продукт, к которому хотите получить доступ.
1. Нажмите **Запросить доступ у издателя**.
1. В появившейся форме:
   
   1. Убедитесь, что в поле **Платежный аккаунт** указан платежный аккаунт, который привязан к тем облакам, для которых вы хотите открыть доступ к продукту. Доступ откроется для всех привязанных облаков.
   1. Опишите, для чего планируете использовать продукт.
   1. Нажмите **Отправить заявку**.
   
   Издателю может потребоваться уточнить у вас какую-то информацию прежде, чем выдать доступ к продукту. Все вопросы будут отображаться в заявке. Чтобы ответить на них или самому задать вопрос издателю, перейдите в заявку, введите сообщение в поле **Сообщения по заявке** и нажмите **Отправить**.
   
   Когда статус заявки изменится на `Одобрена`, вы сможете начать использовать продукт.

## На странице Доступные продукты в консоли управления {#console-products}

1. В [консоли управления](https://console.yandex.cloud) в верхней части экрана нажмите на панель с готовыми решениями Cloud Marketplace.
1. На панели слева выберите ![image](../../../_assets/console-icons/circles-4-square.svg) **Доступные продукты**.
1. Выберите продукт, к которому хотите получить доступ.
1. Нажмите **Запросить доступ у издателя**.
1. В появившейся форме:
   
   1. Убедитесь, что в поле **Платежный аккаунт** указан платежный аккаунт, который привязан к тем облакам, для которых вы хотите открыть доступ к продукту. Доступ откроется для всех привязанных облаков.
   1. Опишите, для чего планируете использовать продукт.
   1. Нажмите **Отправить заявку**.
   
   Издателю может потребоваться уточнить у вас какую-то информацию прежде, чем выдать доступ к продукту. Все вопросы будут отображаться в заявке. Чтобы ответить на них или самому задать вопрос издателю, перейдите в заявку, введите сообщение в поле **Сообщения по заявке** и нажмите **Отправить**.
   
   Когда статус заявки изменится на `Одобрена`, вы сможете начать использовать продукт.